---
title: 职场心得
date: 2021-03-02 23:22:27
---

 

职场二字，究竟是什么呢？我作为一名入职快一年的java程序员表示，职场就是——在尊重他人的情况下把自己该干的活干的漂亮！职场中最重要的品质就是尊重，因为在团队协作中，如果不尊重他人，就会给他人带来困扰，或者犯一些不应该犯的错误。在我还是小孩的时候，就曾憧憬于上班的白领：早上拿着咖啡走进办公室对大家道一声：早安，打工人！然后坐在办公椅上，像蜜蜂一样辛勤工作，下班后踩着路灯照亮的人行道回家。

对于工作的目的，老板说：工作就是为了让我过上更好的生活；在疫情中战斗的医护人员说：工作就是让患者康复，挽救更多的生命；城市环卫工人说：工作就是让城市变得干干净净的；对我来说：工作的目的其实很简单，养活自己，不要让父母操心。父母养育我这么多年，我现在要做的是尽量减轻他们的负担。

经常有人问我，学java学到什么地步可以找到第一份工作？我的回答始终只有一个：别问了，去学习！迷惘的时候，提升自己无疑是最正确的选择。我这个人，每天的生活非常丰富，但也非常规律。我不抽烟，酒仅止于浅尝。晚上12点睡，每天要睡足8个小时。睡前，我一定写一篇技术博客，然后做50个仰卧起坐，上了床，马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力，留到第二天。医生都说我很正常。在上学的时候，有老师，有父母管教，出了社会了，就没有人管你了。

所以自律真的很重要！一个不自律的人，是怠惰的，是没有原则的。例如在工作时间偷懒摸鱼，导致事情没有做完而加班，这种情况真的很糟糕。而一个自律的人，是不会犯这种错误的，并且很有原则性。例如我跟人约好了时间，我总是提前十分钟左右到，避免让对方等待。如果我到的太早，也不会告知对方，打乱对方的计划等。这也涉及到自己的修养与为人处世，作为一名男士，应该像绅士一样，谈吐举止充满大方、得体，让人舒服。

互联网这个行业，每天都有太多新技术涌现，更新迭代飞速，程序员需要学习太多知识。高效学习知识的方法，则成为了一把开启知识宝藏的钥匙。我自己的学习方式是使用一种名叫费曼学习法的技巧，可以简化为CTRS四个单词，Concept(概念)、Teach(传授给他人)、Review(复习)、Simplify(简化)。简单来说，就是把学到的知识用通俗易懂的方式教给别人。我把学到的程序开发技术通过博客的形式记录下来，教给其他人，在写博客的时候相当于自己复习了一遍知识点，是一个很好的习惯。历史上著名的教育家孔子曾经说过：温故而知新，可以为师矣。对于他人，总是有闪光点值得我去学习，即便我掌握了部分知识点，可以教给别人，但这也没什么值得夸耀的，可能他在其他方面比我懂得更多。

在工作时，如何保证高效的团队协作？沟通是不是最重要的方式？是！有效的沟通能达到事半功倍的效果，极少沟通或者错误的沟通往往会导致事倍功半。沟通并不是只有自己一个人侃侃而谈，发表自己的主张与建议，静下来倾听也是很重要的。人的本性经常是自傲、自负的，不愿意听取别人的意见、不愿意承认自己不如对方。这种想法其实是极其荒谬的，千万不要因为自己的一意孤行，导致犯下更大的错误。三国时期马谡不遵诸葛亮的指示，以致最后惨败而归，无奈之下大军退回汉中。古人早已给我们敲响了警钟，由此可见，倾听是多么重要。

是人就会犯错误，人非圣贤孰能无过。犯错之后应该做的是尽快弥补，事后反思总结并避免再次发生。BUG就是程序员犯错的产物，如果这个世界上没有BUG，我想程序员应该也失业了吧。犯的错误多了，难免会感到挫折感。这个时候就应该学习“辽宁朝阳冬泳怪鸽”说的那句：遇困难，不要怕，微笑面对它！消除恐惧最好办法就是面对恐惧。

恐惧只是人类的其中一种情绪，良好的情绪管控是每一名职场人、打工人应有的自我修养。如何管理自己的情绪呢？我的建议是，说话、做事之前先过脑子，千万不要不经大脑导致说出一些不该说的话或者做出一些糟糕的行为。好好思考下，这话该不该说，这事该不该这样做，有没有更好的方式？无论发生什么情况，都要心平气和、条理清晰地找出解决方案，这样才能得到他人的尊重与信任。

对于职场，自身能力重不重要？重要。那对于人际关系呢？同样重要！这就像一杆天平，我们需要在中间找到平衡。对于基础岗位，建议更加看重自身能力，自身能力的强弱决定是否能胜任这个岗位。对于高层岗位，人际关系则是一把双刃剑，用得好则顺风顺水升职加薪，用得不好可能会导致得不到重用、在同事之间留下隔阂，严重的可能还会遭受排挤。

职场的第一原则就是成长，近期有个新兴词叫职场PUA，讲的是职场中上级对下级的一种精神控制。如果遇到这种情况，建议是尽早离开，去到一家新的环境。如果连续好几家企业都遇到这种情况，那么就该反思下是否自己被当成“软柿子”捏了。职场上甩锅很容易发生，所以凡事事大事小留下痕迹，例如你预知到一个很可能发生的错误，一定要邮件发送给你的上级，邮件发送一是报告错误，二是留痕。小心你的知情不报很可能会酿成大祸！

最后再提一下，一定要设立目标！比如今日的目标、这个月的目标、今年的目标、十年的目标等等。对未来会发生的事务，我们都要有个提前预知。时间越短越准确，时间越长则相反，那些准确预估长远的事的人，定是纵观全局有大局把握、经验丰富的人。希望各位身在职场的打工人们，能同我一起走的更远！