---
title: 我的回忆
date: 2020-06-02 22:28:22
tags:
---

# 序

本记忆基于自己亲身经历艺术加工而写，请勿当真，未成年人请在家人陪同下阅读，涉及的人名、地名等均为化名 ，如有雷同，切勿当真。

# 小学

记忆中我的小学读了三所学校，在重庆读了一二年级，山西读了三年级，成都读了四五六年级。一二年级的记忆已经很少了，只记得二年级转学的时候，我们的数学老师很舍不得我这个“天资聪慧”的学生，但听从父母安排，还是去了山西读三年级。

三年级读的是一个私立学校，我进入了表姐那个班级。学校采取军事化封闭式管理，两周放一次假，一次放一天半。印象最深的是我的班主任聂老师，她是一个非常敬业的老师，即便已经没有联系，我也对她打心底敬佩！那时候聂老师既当我们的班主任，也教我们所有的课程，除了一两个例如音乐之类的。在那所学校我还记得不少，刚进入学校的时候，因为没有学过英语，而且是转校还不适应环境，所以成绩只能算中等。但聂老师依旧很耐心教我们，慢慢地我熟悉了环境，成绩越来越好，甚至超过了全班第一：我的表姐。之后就稳定在前几名稳定下来了，和大家也很熟了。在一天晚上，好像是有部分背书的作业没完成，我去了老师的教师寝室，进了寝室，那时候已经很晚了，大概11点吧（真记不清了，只记得很晚了，同学们都睡了，我因为不喜欢死记硬背课文，所以留下来背书好像），然后去了老师办公室，敲门，聂老师说进来，我发现聂老师没有以往那么严厉了，然后她叫我过去坐着，我发现她还在批改同学们的作业，那一刻我真的体会到了老师的伟大。后来有几件事很有趣，例如学校有很多很小很小的浆果，长在树上，我们和同学经常去摘了吃，后来被老师们发现了，禁止同学们采摘，主要是怕同学们吃坏肚子，但我们馋啊，还是天天去偷吃。还有一次，我捡到了大概八十块钱，那时候7岁，啥也不懂，然后就去了学校小卖部，买了20元的棒棒糖，分给几个玩的好的同学，同学不解我为啥突然有钱了，于是打小报告了。我被聂老师叫去办公室，刚进办公室，老师就问我钱哪来的，我支支吾吾，说是捡来的。。。然后老师很认真地教育了我，跟我讲了拾金不昧的道理，至此十几年，我再捡到任何失物，都会去寻找失主，不再据为己有。这是我上的人生第一课，之后还有一次，我们晚自习的时候，有时全班完成了作业的情况下，老师会把教室里的电视机打开让我们看电视，老师则在讲台上批改作业。这是前提，那天下午数学作业有点多，而我还没写，我看同学都出去了就我留在教室，我也想出去玩，于是就偷偷把同学的作业封面撕了换成我的封面放回去了。然后晚上晚自习看电视的时候被发现了，原因竟然是我换的那个同学的成绩贼差！！！就是很低级很低级的错误都犯，而且字迹潦草，老师一看就知道这不符合我的水平。。。然后把我叫到讲台前，我也

老实坦白了，老师平时都很严厉，这次又很语重心长地跟我讲道理，让我做个诚实的人。我真的太感谢我人生的启迪老师聂老师了！真的印证了那句话，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！老师真的是一个神圣的职业！在此对我所有老师表示感谢。

```shell
##今天就到此吧，下班回家了
2020-6-2 23:23:37
```

到了四年级，我转学到了成都，印象中学校很大，但之后有次回去发现学校其实并不大，但有了新的感慨——我长大了。学校里的事情记得并不多了，但唯一印象深刻的是每天放学后，我会和我一个小伙伴一起去游戏厅打游戏。那个时候玩的是PSP还是PS2，用的是光盘，我和小伙伴玩的特别投入，开心，留下了很多很多美好的回忆。这也是之后为什么我买了PS4的原因，而且我一般都是买光碟，而不是买数字版，让人找到那时候怀念的时光。之后游戏厅没有开了，我们也开始准备小升初了，我俩天天放学后就去他家，不知道为什么我俩老喜欢傻笑，笑道在地上打滚，差点窒息那种笑。比如他家是在楼顶，而他的房间是斜顶，如果在靠床那边一点，起身不注意的话会撞到头，我和他老是撞到头，搞得两人捧腹大笑。还有就是我再也不敢喝他家的牛奶了。。。因为喝到一半会笑喷出来哈哈

那时候的友谊真的很纯真，不馋任何杂质、虚伪、让人怀念，想永久保存到心底~

# 初中

上了初中后，我和小伙伴们分开了，父母为了我接受更好的教育，安排我去了离家6公里的初中学校，初一的时候是住校，初二是走读。初一的住校，大家二十二个人住一个寝室，寝室除了床和公共厕所、洗手池之外，就没有多少容身的地方了。学校分为两栋教学楼，相隔还有点远，校区挺大，但很偏远，很安静，周边是田地。学校门口会有很破旧的小卖部，中午会卖一些熟食，有个阿姨可以给我们学生赊账，但有些同学借钱不还。。。我初中里最好的朋友是全年级第一名，而我一开始几个月成绩非常好，后来由于贪玩，成绩开始下滑，这时候我开始完美地演绎一个损友的角色，嘿嘿！经常是我拉着正在学习的他去玩，但他虽然跟我一起玩，但成绩也不见有什么变动，还是年级第一。。。他写的一手好字，教室里值日表、课程表都是他负责写，学习特别刻苦，就连上厕所都要拿着小册子读，但他并不是书呆子，也是一个非常开朗的人。好像他就没有缺点似的，除了他眼睛旁边的一块胎记，他并不喜欢这块胎记，说以后会做植皮手术。不知道他现在修复了胎记没有，也不知道他上了什么学校，已经完全没联系了，但真的很想念他。像他这样刻苦的人，一定过得不错吧！初中里我结交的并不只是像这样的益友，也有“坏学生”，他们抽烟、打牌、逃课、打架、谈恋爱，好像作为学生不该做的他们全做了。。。然后他们带我去网吧玩了，之后就染上网瘾。。。不过我和他们玩的一直都不是同一类游戏，我更喜欢玩单机游戏，享受剧情，就像看一部电影，而自己能代入这部电影，完成这个故事。随着网瘾的越来越深，我的成绩开始下滑了。。。慢慢的我从优等生变成了差生，每天眼里从美好的学习氛围变成上课是煎熬，感觉是无聊。上了初二，我开始走读了，每天赶公交车到学校，但我看到很多学生也骑自行车去学学校，于是就跟家里要了辆自行车。每天骑6公里去学校，晚上又骑回来。在上学路上，我遇到和我一样住这么远的同年级同学，阴差阳错认识了，大家约定一起骑车上学，有时会稍微等个十分钟左右。因为学校位置偏远，道路宽敞，所以我们骑车都特别飘，放双手都是基础操作，我们一起骑车的小伙伴，有个能放双手双脚躺着骑车的。。。还有能站起来往前靠在自行车前把上摆十字的。。。我也试着学了一些，比如方双手加单脚过弯，漂移，还有单手站立骑行等等，之后在自行车上吃早餐，喝豆浆，骑热了脱校服放进书包里，这种操作都是我的日常。所以，骑车变成了我的爱好，这就是我和自行车的邂逅。在现在共享单车到处都是的地方，我感觉自己哪里都能去。有时骑个二十公里去市中心，再骑回来，这也是一种运动方式。初二的某一天，我实在觉得上课太无聊了，就突然站起来说：老师，我不读了。然后老师说你先坐下，下课来我办公室一趟。去了办公室，老师让我想好，慎重考虑，我说我想好了，于是就回家了，在家开始玩电脑，打游戏。我曾以为我就会这样堕落下去，但后来父亲让我去陪着他开货车运煤，体验一下生活的艰辛，也是想劝我回学校读书，这招果然好使。。。我于是就回老家重庆降级复读初中。

```java
##今天就到此吧，下班回家了
2020-6-5 22:39:25
```

复读初中真的蛮快乐的，毕竟课程之前学过，所以上课老是心不在焉的，课也懒得听...当时英语还在教入门的ABC，我干脆在上课时做别的打发时间。碰巧班主任是英语老师，于是我爸一星期至少被叫一次到学校。。。老师说我这个态度不行，一定要纠正——直到第一次考试结束，老师看着我将近满分的分数，问我之前是不是复读的，我说是，之后老师跟我谈了谈心，后来就很少叫家长来了，并且我也成为了班上各个学科的小组长，也就是全部学科，只要分配组长了的，好像都是我...后来慢慢有点偏科，我对语文、历史、地理等科目不是很感兴趣，我比较喜欢英语、数学和物理等，因此我这几门科目成绩偏差...初中周末感觉没什么好玩的，一个人在家打游戏也没意思，不如跟大家一起去补课，还能顺便卷一卷(笑)好像当时能参加补课的我都参加了哈哈。而且由于是降级生，身高方面还有点小优势，没人敢欺负我啦。因为自己学习成绩比较好，和班上成绩好的学生处的还行，又因为贪玩，所以和班上的差生关系也不错。记得当时的学校门口有很多黑网吧，我也偷偷跟同学放学后一起去打游戏，一起哈皮，后来升到初二就很少去了，可能大概的确是玩腻了吧哈哈碰巧那时候学校抓得严，好像是教导主任亲自到黑网吧门口逮那些早起去黑网吧打游戏再去上学的学生，有天早上学校集会升旗，我看到教导主任后面跟着几个学生，定睛一看：那不是我们班个子最小那位同学吗！我又在队伍里本来他应该站的位置一看，果然不在，好家伙，是上网被逮住了吧嘿嘿，后来听说他就进去玩了十分钟出来就被逮到了，更加幸灾乐祸了！！！还好我最近不怎么去玩了，不然有可能那个人就是我啦。除了这位个子比较小的同学，我们班上还有很多有特点的同学，例如有两对双胞胎、有位龅牙同学等等，现在想起真是怀念，如果时光能倒流，有点想回到那段时光重温一下。我仍然记得报名那天，我爸带我去学校门口碰到了姨父带表妹来报名，说来也巧，阴差阳错地我俩成了一个班。报名那天我没戴眼镜，看不清同学的脸，又不敢凑近去看，于是就只好一直皱着眉头眯着眼(能临时缓和一下近视)，然后盯着地面发呆，后来听说他们以为我很凶都不敢靠近，后来才发现我原来是个逗比2333。初中还开始玩一款名叫《自由之战》的MOBA手游，当时还和表弟、表弟的同学经常开黑，成了一段时间的快乐源泉^_^后来到了初三，学习越来越吃力了，因为我平时从不在家写作业的习惯和初三多起来的作业冲突了，因此成绩慢慢变得中等了，但还好有点底子，勉勉强强考上县里的高中，避免了跟一些同学一样补分数差价的命运

```javascript
## 今天就到此吧，下班回家了~时隔快两年，终于想起来更新了！
2022-2-28 19:58:32
```

